අද වීඩියෝව කුමක්ද? ජපානයේ උත්සවයක් බව තේරුණා.
Scene 1: නෙබුටා උත්සවයේ ආකර්ෂණය / The Charm of Nebuta Festival
මේ ග්‍රීෂ්ම ඍතු නිවාඩුව තමුසෙලා කොහේ යනවාද?
අකිටා ප්‍රදේශයට යනවා.
නෙබුටා උත්සවය බලන්න යනවා.
නෙබුටා උත්සවය ද?
මෙය කොහොම උත්සවයක්ද?
තරමක් විශාල බබුන් ප්‍රදේශය තුල ගමන් කරයි.
ඒ බබුන් ලිපින් සිට සාදන එකක්ද?
නැහැ, කඩදාසි වලින් සාදන එකක්.
එහි බොහෝ ලයිට් ඇත
රාත්‍රියේ දී එය අතිශය ලස්සන වේ
ඔව්, රාත්‍රී නගරයේ බබලන බ්‍රෝන්ස් බොහෝ ලස්සනයි
බ්‍රෝන්ස් බැලීම පමණක් ද?
අයි, සියල්ලන් එකතුව නටති
නර්තන පියවර අපහසු ද?
අයි, එය සරල ය
පැන්නේ නටති
සතුටුදායක බවක් පෙනේ
මම ද යා ගිය යුතු ය
එහෙනම් එක්ක යමු
අකිටා ටෝකියෝ සිට දුරද?
ශින්කන්සෙන් රේල් පාරේ තුන් පැයක් ගත වේ
ටිකට් ද මිළදී ඇතද?
ඔව්, ඊයේ මිළදී ඇත
හොඳයි නේද?
උත්සවයේ ඡායාරූප බොහෝ ගන්න
ස්මරණ භාණ්ඩ ගෙන්වන්න
ස්තුතියි
සැලකියා යන්න
අද වීඩියෝව නැවත බලා ගැනීමට සලස්වා ඇති වෙබ් අඩවියේ සබැඳිය සංක්ෂිප්ත විස්තර ප්‍රදේශය සහ මුදුන් ප්‍රතිචාරය තුළ ඇත. ※ වෙබ් අඩවිය අනපේක්ෂිතව මකා දැමිය හැක.
Scene 2: අකිටා ප්‍රාන්තයේ කාන්ටෝ උත්සවය හැඳින්වීම
මේ ඡායාරූපය බලන්න.
වා, බල්බ් ගොඩක් තිබෙනවා!
මේ අකිටා ප්‍රාන්තයේ පැඟෑටි උත්සවය වේ.
පැඟෑටි උත්සවය ද?
මොකක්ද?
දිගු පොල් ගසක බල්බ් ගොඩක් එල්ලා තිබෙනවා.
බල්බ් කීයක් තිබෙනවාද?
හතලිහක් තිබෙනවා.
මහා බරකි.
එය කෙසේ කරන්නෙහි ද?
මිනිසෙක් එය තනියම රැගෙන සිටී.
අතෙන් රැගෙන සිටී ද?
අතෙන් රැගෙන සිට පසුව සහ ලලාට මස්තකය මත තබයි.
හී, ලලාට මස්තකය මත තබයි?
අන්තරාය නොවේ ද?
පුහුණුව බොහෝ ද නිසා හොඳ ය.
විප්ලවී තාක්ෂණයකි.
සුළං හමන විට මහා අපහසු වේ.
ඇද වැටෙනවද?
ශරීරය දක්ෂ ලෙස භාවිතා කරමින් සමතුලිතතාව රඳවා ගනී.
ආසන්නයේ බලන විට තවත් සුන්දර බවක් පෙනේ.
අකිටා වෙත ගොස් අසලින් බලා බැලිය යුතුයි.
අගෝස්තු මාසයේ තිබේ.
එක්ක යමු ද?
අතිශයින් යා ගිය යුතුයි.
අසන්න තොරතුරු ලබා ගත හැකි නම් ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
Scene 3: තනබත උත්සවයේ අලංකරණ / තනබත උත්සවයේ අලංකරණ
අගෝස්තු මාසයේ අලංකරණ උත්සවයක් තිබේ. එය කොහේද?
සෙන්ඩායි තාරුකා උත්සවය යි.
තාරුකා උත්සවය ද?
කොහොමද අලංකරණය?
දිගු කඩදාසි අලංකරණ නගර මධ්‍යයේ බොහෝ දිගේ සැරසී ඇත.
ඒ අලංකරණ විශාල ද?
ඔව්, මහත් විශාල සහ දිගු ය.
මීටර් කීයක් පමණ ඇත්ද?
මීටර් පහක් පමණ ඇත.
වා, ඉතා උසස් බව පෙනේ.
හැඩියන්නු විට හිසට ගැටෙනවද?
ඔව්, එය තරම් සාර්ථකයි.
සරසිලි අල්ලා ඊට පහළින් ඇවිදින්න.
එය සතුටුදායක බව ඔබට පෙනේ.
පැහැ විවිධ වර්ග ඇත්ද?
රතු හෝ නිල් වර්ණ ඇතුළු බොහෝ දේ ඇති අතර එය මනාව වර්ණවත් ය.
ඒවා සියල්ල කඩදාසි වලින් සාදද්ද?
ඔව්, අප සෑම වර්ෂයකම නව සරසිලි නෙරෙන්න.
මෙය ලස්සන උත්සවයක්.
මම බොහෝ ඡායාරූප ගන්න කැමති.
ආහාර වෙළඳ ස්ථාන ද බොහෝ ඇත.
සෙන්ඩයි යනු රසවත් දේ කෑමට හැකි තැනක්
ඔව්, ග්යූ ටන් හෝ සුන්දා මොචි ප්‍රසිද්ධ ඒවා
අලංකරණය සංසිඳවා, රසවත් දේ ද කෑමට හොඳම
ඔව්, අපි ඒ වසරේ සිම්මර් ගිය යුතුයි
Scene 4: කන්ද උත්සවයේ සතුට / කන්ද උත්සවයේ උත්සවය
ටෝකියෝවට ප්‍රසිද්ධ උත්සවයක් තිබේ ද?
ඔව්, කන්ද උත්සවය ඉතා ප්‍රසිද්ධ ඒවා
කන්ද උත්සවය කවදා පැවැත්වේ?
මැයි මාසයේ පැවැත්වේ
මැයි මාසය ද?
හිම නොවේ ද?
ඔව්, නමුත් මහා උණුසුම් උත්සවයකි.
ඔබ කුමක් කරන්නෙහි ද?
ස්තුති දෙවියන් රථය රැගෙන යති.
දෙවියන් රථ කින්නරවද තිබෙනවා?
දෙසිය රථ පමණ තිබෙනවා.
නගර මධ්‍ය මාර්ගය ජනයා වට තිබෙනවා.
දෙසිය රථ ද?
එය අද්භූත ද?
ඔව්, සියලු දෙනා මහත් හඬ නඟා ශක්ති සම්පන්නව යති.
අකිහබාරා ආසන්නයේ ද ඇවිදිනවද?
ඔව්, ඉලෙක්ට්‍රොනික් වීදිය තුළ දෙවියන් ගෙන යාම නිසා මින්න දර්ශනය ලස්සනයි.
නවීන නගරය සහ පැරණි උත්සවයේ සංයෝගය බඳුය.
ඔව්.
විදේශීය සංචාරකයින් ද බොහෝ දෙනෙක් බලන්නට එති.
මම ද ඒ වාතාවරණය අත්විඳ බැලිය යනවා.
වසර දෙකට වරක් මහා උත්සවයක් පවත්වනු ලැබේ.
ඊලඟ උත්සවය කවදාද?
ඊයේ වසරේ.
එකතුව යමු.
බලාපොරොත්තු වෙමි.
Scene 5: ගියන් උත්සවය සහ යමබොකෝ රථ / Gion Festival and Yamaboko Floats
කියෝටෝ ගියන් උත්සවය ගැන දන්නවා?
නම ඇසූ බව තිබේ.
ප්‍රසිද්ධ උත්සවයක්.
ඔව්, වසර 1000 කට වඩා පැරණි ඉතිහාසයක් ඇත.
වසර 1000?
මහා පැරණි.
ජූලි මාසයේ මසක කාලය තුළ විවිධ ඉවෝන්ට් පැවැත්වේ.
මසක පුරා කරනවා?
බොහෝ දිගයි බව මට ආශ්චර්යයි
ප්‍රසිද්ධම එක නම් මයුර පැරේද ය
මයුර යන්න කුමක්ද?
මහත ගස් වලින් නිම කරන ලද රථයකි
ගෙයක උස මෙන් උසි
ඒ රථය කෙසේ ගමන් කරනවාද?
බොහෝ මිනිස්සු දිගු රැහැන් ඇද ගමන් කරනවා
පැදවීම අපහසු ද?
ඔව්, හන්දි වල හැරීමට බොහෝ වේලා ගත වේ
ඇයි?
රෝද යට පොල්ල අතුරන්න ජලය ඉසිනවා.
ඊට පස්සේ එය ගෙරවිලට ඇද දමනවා.
එය ඉතා අපහසු කාර්යයක් වේ.
ඔව්, හැම දෙනා එකට හුස්ම හෙලා සෙමින් භ්‍රමණය කරනවා.
එය දර්ශන බලන්න තැන වේ.
රාත්‍රි උත්සවය තිබේ ද?
ඔව්, උත්සවයට පෙර රාත්‍රියේ තෙල් ලාම්පු දල්වනවා ඉතා ලස්සන.
කියෝතෝ පැරණි වීදි පසුබිම සමඟ ගැලපේ ය.
ඔව්, රෝමාන්ටික් හා අපූර්ව ය.
Scene 6: තෙන්ජින් උත්සවයේ ආකර්ෂණය / The Charm of Tenjin Festival: Osaka's Summer River Celebration
ඔසකාවේ තෙන්ජින් උත්සවයට ගිය අත්දැකීමක් ඇත්ද?
ඔව්, නැහැ.
මෙය කොහොම උත්සවයක්ද?
ජල නගරය වන ඔසකාවේ සවස උත්සවය.
ගංගාව වේදිකාව බවට පත්වේ.
ගංගාව ද, අසාමාන්‍ය බව ගම්‍යමානය.
ඔව්, සවස සිට සිය ගණනක් නැව් ගංගාව වෙත රැස්වේ.
සිය ගණනක් නැව් ද?
නැවේ මත ඔබ කුමක් කරන්නෙ?
බෙර වයමින් සියල්ලෝ එකමුතුව නටති.
සතුටුදායක බවක් පෙනේ
ගඟ ආසන්නයේ දැකිය හැකි ද?
ඔව්, පාලමේ ඉහළ සිට හෝ ගඟ දිගේ සිට බලා ගත හැක.
රාත්‍රියේ අඳුරු නොවද?
හරි, ඕනෑ ම හළු.
නෞකාව මත බොහෝ ගිනි ඇන්ද මණින් දිලිසෙයි.
ජලයේ ගිනි පරාවලා මනාවක් බව පෙනෙනවා.
ඔව්, තව දුරටත් අහසේ බොහෝ ප්‍රසාද නැගී යයි.
ප්‍රසාද සහ නෞකාවේ ගිනි එකට දැකිය හැකි බව පෙනේ.
ඔව්.
ඔසකා නගරය මහත් සේ අලංකාර වේ.
මහත් ජනකායක් පැමිණේ ද?
හෝය, මිලියනයකට වඩා වැඩි පිරිසක් එහි පැමිණේ.
මිලියනයක් ද? එය ගැමි ජනතාව අතර ඉතා ජනප්‍රිය බව පෙනේ.
ඔව්, යාත්‍රා ද බොහෝ ගණනක් ඇති අතර රසවත් දේ බොහෝ ඇත.
මම මස් බල් අනුභව කරමින් උත්සවය දැක බලනවා.
එය උත්තමයි.
ඊලඟ වරට එක්ක යමු.
7 වන දර්ශනය: දංජිරි උත්සවයේ ආකර්ෂණය / කිෂිවද දංජිරි උත්සවයේ ත්‍රිල්ලය
ඔසකාවට තවත් ප්‍රසිද්ධ උත්සවයක් තිබේ.
ඒ උත්සවය කුමක් ද?
කිෂිවද දංජිරි උත්සවය ය.
දංජිරි කුමක්ද?
දංජිරි යනු ලී වලින් තනන ලද විශාල රථයකි.
එය ඇදෙනවාද?
ඔව්
හමුදා පසුපස දිව යන අය දෙසූ දුර දිව යති.
දිව යනවාද?
අන්තරාය නොවේ ද?
ඉතා වේගයෙන් දිව යමින් කෙළවර හන්දිය හරහා යයි.
ඔව්, වේගය අඩු නොකර හන්දිය හරහා යයි.
එය ඉතා රුමටි.
රථය මත කිසිවකු නැගී සිටිනවාද?
ඔව්
මහගෙදර මැෂින් එකක ඉඳගෙන සිටින මිනිහෙක් ඉඳියේ.
එතැන ඉඳලා ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ?
මෝටර් රථයේ උඩ පනිමින් නැටුම් කරයි.
ධාවනය වෙමින් යන මෝටර් රථයක?
මහත් සමතුලිත ආකර්ෂණයක් තියෙනවා.
ඔව්
බලමින් සිටින කොට මහත් ත්රාසය දැනෙයි.
ත්රාසජනක උත්සවයක්.
මෙය කවදා පැවැත්වේ?
සැප්තැම්බර් සහ ඔක්තෝබර් මාසවල පවත්වයි.
බලවත් ධෛර්ය සම්පන්න ධාවනය බලා ගැනීමට කැමතියි.
කැමති නම් කිස්ක් එන්ඩ හන්දාවා යමු
අවදානපත් ස්ථානයක බලන්න
Scene 8: අවා නැටුම් පිළිගැනීම / Awa Odori Dance පිළිගැනීම
ඔබ දෙමළ අවා නැටුම් ගැන දන්නවා ද?
ඔව්, මහත් ප්‍රසිද්ධ නැටුම් උත්සවයක්
අව්, වසර 400 කට වඩා ඉතිහාසයක් ඇත
වසර 400 ක් පුරා පැවති අපුරු දෙයක්
අගෝස්තු මාසයේ දින 4 ක් පුරා වීදියේ සියලු දෙනා නටති
කුමන විශේෂාංග ඇඳින?
පිරිමි හැපි ඇඳ, ගැහැණු යුකට ඇඳ අමුණු පැලඳ ගනිති
අමෝත්තම ඇඳ නටන ආකාරය ගරු කටයුතු බව පෙනේ.
ඔව්, පය යට ගෙට්ටම් දරා, ඉහළට එසවී නටයි.
කට්සු කට්සු ශබ්දය ඇසෙන බව සතුටු දැයි පෙනේ.
සංගීතය ද අනන්‍ය වේ.
ශමිසෙන් හෝ බෙර හඬ ඇසෙයි.
අසන පමණක් නෙත් සංචලනය වෙතැයි පෙනේ.
නටන මෝඩයාට බලන මෝඩයා සමානය, නටන්න නම් අහිමි වෙයි, අහිමි යන ප්‍රසිද්ධ ගීතය තිබේ.
මොන අර්ථයක් ද?
නටන අයත් බලන අයත් සමාන නිසා, එකට නටන්න නම් අහිමි වෙයි යන අර්ථය ඇත.
ආශ්චර්ය ගීතයක්.
මම එක්ක නටන්න හොඳද?
ඔව්, හොඳයි.
සෑම කෙනෙක්ම සහභාගී විය හැකි ස්ථාන තිබේ.
එහෙනම්, ස්තබ්ධ නොවී හරිම ශක්තියෙන් නටන්න.
හොඳයි.
සියලු දෙනා සතුටින් සිට අතිශයින් විනෝද වෙමු.
මේ වසරේ සීත කාලය තෝකුෂිමා වල තීරණය කර ඇත.
Scene 9: යොසකෝයි උත්සවයේ ආකර්ෂණය / කෝචි යොසකෝයි උත්සවයේ ආකර්ෂණය
ඔබ කලින් කෝචි යොසකෝයි උත්සවය ගැන ඇසූ බව ඇද්ද?
නම දනිමි, කෙසේ වු උත්සවයක්ද?
අවා නැටුම් සහ මඳක් සමාන වුවත්, තවත් නවීන වේ.
නවීන ද?
මොන දේ වෙනස් ද?
සංගීතය නිදහස් වේ.
රොක් හෝ සම්බා ගීත ද ඇත.
උත්සවයක රොක් ද?
තරමක් නව හා විනෝදය දැයි.
ඔව්, කණ්ඩායම් අනුව ඇඳුම් හෝ නැටුම් ශෛලිය සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් වේ.
ඇඳුම් ද නිදහස් ද?
ඔව්, වර්ණවත් ඇඳුම් බොහෝ ඇති අතර තරමක් ලස්සන දැයි.
නටන විට යම් කිසි උපකරණයක් භාවිතා කරනවාද?
නටන විට ලී භාවිතයෙන් නිමැවුම් තාල භාණ්ඩයක් අතෙහි ගනී.
නටන විට තාල භාණ්ඩයක් භාවිතා කරනවාද?
මෙම තාල භාණ්ඩය කොහොම ශබ්දයක් නගයි?
මෙම තාල භාණ්ඩය නගන ශබ්දය ඉතා තීව්ර වේ.
එක කණ්ඩායමක පිරිස කීදෙනෙක් සිටී?
වැඩි පිරිස සහිත කණ්ඩායම් වල පිරිස 100 ඉක්මවා නටයි.
100 දෙනෙක් එකම පියවර සමග නටමින් බලවත් ආකර්ෂණයක් ඇත.
ඔව්, නගර මධ්‍යයේ බොහෝ වේදිකා ඇති අතර රාත්‍රි තෙක් නගරය සංදර්ශනයක්.
තරුණ ජනතාව අතර ජනප්‍රිය බවට පත් වී ඇති බව පෙනේ.
ඔව්, රට පුරා බොහෝ දෙනෙක් එකතු වෙති.
උණුසුම් නර්තන සංග්‍රාමය බලා අත් දැකීමට කැමතිය.
අගෝස්තු මාසයේ පැවැත්වෙන බැති, කලින් සූදානම් කර තබා ගන්න.
Scene 10: හකට ගියන් යමකාස උණුසුම් මංගල උත්සවය / The Exciting Hakata Gion Yamakasa Festival
අවසානයේ ෆුකුඕකා මංගල උත්සවය හඳුන්වා දෙමු.
හකට ගියන් යමකාස බවයි.
ඔබ ඒ ගැන හොඳින් දන්නවා.
මෙය පිරිමි මංගල උත්සවයකි.
ඔබ කුමක් කරනවාද?
යමකාස යනු බොහෝ බර අලංකරණ මෙන් දරා දිවීම.
කිලෝ කීයක් ඇත්ද?
ටොන් එකක් පමණ ඇත.
ටොන් එකක්ද?
එය රැගෙන දුවනවාද?
ඔව්
කිහිප කණ්ඩායමක් තිබෙනවා, වේලාව තරග කරන 5 කිලෝමීටර් තරගයක් කරනවා.
වේග තරගයක් වගේ.
කිලෝ කීයක් දුවනවාද?
5 කිලෝමීටර් පමණ මාර්ගය දිවෙනවා.
ටොන් එකක සැරසිලි රැගෙන 5 කිලෝමීටර් දුවනවා, මහා දුෂ්කර බවක් පෙනෙනවා.
ඔව්
ඒ නිසා, සිරුර ආස්සෙ ඇති අය දුවන අයට ජලය රැගෙන සිරුර ආස්සෙ දමනවා.
සහය දක්වන අය ද උණුසුම් වෙති.
එය ජල බල ලෙස ඇත්දැයි කියන්න, හැමෝම එකතුව ජලය දැඩි ලෙස විසි කරති.
ඇඳුම තෙමෙනවා හොඳද?
ඔව්
හැමෝම තෙමෙමි වී සම්පූර්ණ ශක්තියෙන් දුවති.
උත්සවය කින් වේලාවට පටන් ගනී?
අවසාන මුල් තරගය උදාසන 4:59 වේලාවේ පටන් ගනී.
උදාසන 4 වේලාවද?
තරමක් ඉක්මන් බවක් ඇත.
ඔව්
නමුත්, නගර මධ්‍යයේ බොහෝ දෙනෙක් රැස් වී මහත් හඬින් සහය දක්වති.
උදාසන සිටම බලවත් ශක්තියක් ඇත.
මම පවා ඉක්මනින් නැගිට්ටුව බලන්න යමි.